+++
title = "Краткая профессиональная биография"
date = "2023-02-22T09:40:00+04:00"
author = "sergeygals"
authorTwitter = "" #do not include @
cover = ""
tags = ["it", "работа", "work"]
keywords = ["it", "работа", "work"]
description = "Cпособы улучшения 3d печати"
showFullContent = false
readingTime = true
hideComments = false
draft = true
+++

# Краткая профессиональная биография

## Учеба. 1994 - 1999
Закончил в 1994 году школу в Брянске, уже тогда хотелось дальше заниматься чем то связанным с компьютерами.
В Брянске из наиболее близкому к этому был только учитель информатики :). Тетя, живущая в Саратове, прислала газету
выпускаемую Саратовским Государственным техническим Университетом "За инженерный кадры" с письмом - 'приезжай'.
Там есть Факультет Электронной Техники и Приборостроения (ФЭТиП) и специальность Программирование Вычислительных Систем (ПВС).
Из вступительных экзаменов - физика и математика, каждая из которых стоит 10 баллов. ПВС модная специальность, конкурс большой,
проходной бал был или 19 или 20. Ужасно пишу трудную физику, на 4 балла, зато математику, которая оказывается очень легкой, на 10.
Итого 14 балла которые на ПВС не хватает. В заявлении в СГТУ пишу запасной специальностью АСУ (Автоматизированные Системы Управления), в которую проходной тоже большой (17 - 18). Тетя договаривается и я переписываю заявление на поступление, все так же,
но запасной специальностью указываю Радиотехнику (РТ). Когда-то модная и высокобальная специальность в 99 году скатилась до 12 проходных балов. 5 лет учусь на инженера радиотехника со специализаций СВЧ. Параллельно работаю. С поступления до нового года 1995 грузчиком в камере хранения, потом 3 месяца нигде не работал и потом 2 года дворником в торговых рядах в центре, когда понял что убирать снег с 18 до 3х ночи, потом идти пешком в общагу, потом в 6 вставать и на первом трамвае ехать убирать снег до 8 утра, а потом еще как-то учится напряжно, нашел работу охранником, сменив две конторы за 2.5 года. Работая охранником обещаю себе что у меня не будет скучной работы. В 1998 году покупаю на свадебные деньги первый комп. Классика того времени, Pentium 166, сколько памяти не помню, монитор Samsung SynMaster 400b (ЭЛТ) 12 кг между прочим. На CDROM денег уже не хватило :)

## Оборонка. 1999
Как только получаю диплом, иду на биржу труда, где тогда проходит практику жена, лезу в базу и нахожу первую вакансию где берут без опыта и зарплата не меньше чем на тот момент в охране (800). Это Радио Приборный Завод. Когда-то делал всякое для ВМФ, в 1999 полудохленький, делающий деньги в основном аксеcсуарах для ванной, пытался делать какие-то гражданские РЛС для маломерных судов и поисследовать цифровые технологии в оборонке. С РЛС получалось плохо, культура производства была утеряна, на готовом изделии могли целыми днями искать микросоплю на плате, которая замыкала дорожки в не планируемом месте и все изделие нефига не работало. Меня берут инженером-конструктором 1 категории в отдельное конструкторское бюро.
